Чысценькая форма.
Новенькая сумка.
Новы сшытак.
Заўтра нарэшце пачнецца вучоба!
Пачынаецца старшая школа!
Ад адной думкі пачынае балець у жываце
Круць-круць
Жыццё на Зямлі поўнае на розныя для мяне выпрабаванні.
Я ведаю, што не змагу завесці сяброў
або пагаварыць з кім-небудзь.
колькі б часу не мінула…
Бо…
мяне ніхто не чуе.
Ніводны чалавек на планеце.
Але ж мусіць жа быць недзе там…
хоць нехта, хто мяне пачуе…
Уміка!
Мы ўсё цудоўна пачулі!
Дзякуй, іншапланецяне!
Калі б я магла кудысьці адправіцца,
то дакладна… знайшла б кагосьці…
Нішто сабе, зорка падае!
Хачу сустрэць іншапланецяніна!
Я паспела… загадаць жаданне?
З заўтрашняга дня паспрабую
прыкладаць больш намаганняў…
Выспалася на славу.
Дзе я?
Ой…
Старшая школа Фудзіномісакі
Пропуск вучня
Што…
Пасведчанне
Імя: Ю Акэўці
Праграма: агульная адукацыя
Дакумент сцвярджае, што дадзеная дзяўчына
з'яўляецца вучаніцай гэтай школы.
Старшая школа Фудзіномісакі
гэта такое?
Зорныя тэлепаты
Серыя 01:
Сустрэча з каметай
Старшая школа Фудзіномісакі
Цырымонія святкавання
пачатку вучэбнага года
Сябры,
вітаю вас у новай школе!
Я Аканэ Эміхара,
ваш класны кіраўнік.
Першы іерогліф майго прозвішча значыць «усмешка»,
спадзяюся, што і вы ўсе будзеце ўсміхацца.
Мяне завуць Уміка Канахосі.
Для пачатку давайце пазнаёмімся адно з адным.
Мне пятнаццаць, і сёння
я перайшла ў старшую школу.
Я, як і ўсе, звычайная зямлянка…
Здаецца як.
Вітаю!
Выдатна атрымалася!
Гэй там, не адцягваемся!
Класны
кіраўнік:
Аканэ Эміхара
Знаёмства
Першы дзень
у школе
І на мяне часта крычаць.
Ужо зрабіла з сябе пасмешышча…
Не хвалюйся.
Калі знаёмішся, заўсёды не па сабе.
Усё будзе добра!
Дзякуй.
Зноў…
Мяне завуць Насі.
У мяне не вельмі атрымоўваецца размаўляць з людзьмі.
Хачу працягнуць гуляць у валейбол.
Радая знаёмству!
Так, узаемна!
Знаёмства
Цяпер Канахосі.
Не магу нічога сказаць.
Так…
Словы захраслі ў горле,
твар паружавеў.
Я… Уміка Канахосі.
Буду радая з вамі вучыцца…
Узаемна!
Давай ты, Сасакі!
Эх
Э-эх
Э-э-эх
Так!
Э-э-э-эх
Э-э-э-э-эх
Я проста безнадзейная!
Не ўмею размаўляць і смяяцца, як усе астатнія.
Быццам бы не з гэтай планеты.
Так,
Класны кіраўнік:
Аканэ Эміхара
Знаёмства
Першы дзень
у школе
Давайце пастроімся у калідоры!
Поўны ўперад да лінейкі!
Тут мне ўжо няма чаго рабіць.
Але я ведаю, што недзе далёка
існуюць цудоўныя сусветы,
дзе мае словы і пачуцці будуць пачутыя.
Яркія і далёкія сусветы, пра якія я чытала ў дзяцінстве.
Таму я не апушчу рукі!
Сама пайду і знайду сваё месца!
Калі не на Зямлі…
Так,
палячу ў космас!
Калі тут мяне не разумеюць,
трэба толькі знайсці планету, з жыхарамі якой я знайду агульную мову!
Я вывучыла пытанне.
Некаторыя іншапланецяне
ўмеюць размаўляць праз тэлепатыю!
Невераемна!!!
Я знайду іншапланецян, якія зразумеюць мяне,
і дакажу, што недзе і для мяне існуе месца!
Цырымонія пачатку вучэбнага года
ў старшай школе Фудзіномісакі
Удачы, Уміка!
Змагайся, Уміка!
Прабачце, спазнілася!
Клас 1-А, трэцяя ў спісе!
Мой касмалёт паламаўся, вось я і затрымалася.
Што? Касмалёт?!
Так!
Недзе тут маё пасведчанне…
Мяне завуць Ю Акэўці
і я іншапланецянка!
Будзем знаёмы!
Пасведчанне
Імя: Ю Акэўці
Праграма: агульная адукацыя
Дакумент сцвярджае, што дадзеная дзяўчына
з'яўляецца вучаніцай гэтай школы.
Старшая школа Фудзіномісакі
А-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а
А?!
Што ж рабіць?
Не думала, што сустрэну іх так хутка!
Касмалёты? Іншапланецяне?
Так, трэба
пагаварыць з ёй!
Я змагу.
Для гэтага я і
слоўнічак для размовы з іншапланецянамі!
Японска-
іншапланетны
слоўнік
Другое выданне
Выдавецтва
«Касмічны кампаньён»
Цана на Амасане:
3990 іен (з улікам падаткаў)
Так, «вітаю» на іх мове будзе…
Пэгёў маўроў-
піўубавуў вуў
Пэ… пэ… пэгі!
Якая ж у іх складаная мова!
Нічога!
Наперад, Уміка!
Японска-
іншапланетны
слоўнік
Другое выданне
На лінейцы ты выклікала фурор!
Ась?
Ну, што ты іншапланецянка!
Ніколі не бачыла,
каб сябе так адрэкамендоўвалі!
Я не на жарт перапужалася.
Табе б папрацаваць над жартамі!
Жарт…
Варта было адразу здагадацца.
Вядома ж, я не сустрэну
іншапланецян вось так адразу.
Няма ніякіх іншапланецян!
Ты як дурніца!
НЛА?
Гэта небыліца з тэліка.
Ты рэальна прышэльцаў
знайсці хочаш?
У адной перадачы неяк сказалі,
што людзі ніколі не сустрэнуць прышэльцаў.
Няпраўда…
Няпраўда
Няпраўда!
Японска-
іншапланетны
слоўнік
Я абавязкова знайду тых,
хто зможа
пачуць мяне!
О!
Я ведаю гэтую кніжку!
А, ну… Вітаю, вітаю…
Пэ… пэ…
Ус!
Пэгёў маўроўпівубавуў вуў!
Правільна?
У мове прышэльцаў звонкія зычныя —
гэта самае цяжкае!
Уяві, быццам бы з нетраў падымаецца зялёная магма,
і кажы гучна, ад жывата!
Маўроў! Маўроў!
Ма… ма… ма…
Не-не, вось так!
Маўроў! Маўроў!
Ма, ма, ма…
Пачакай, ды ты чырвоная як памідор!
Ты не прастыла?
Не, гэта не прастуда…
Трэба… трэба…
Дай да ілба дакрануся!
Стрэс, неспакой,
шок, трывога…
Моцнае жаданне… паляцець у космас?
На прастуду не падобна.
Вось і добра!
Што гэта было?
Калі яна дакранулася да мяне, усе мае
пачуцці быццам бы выйшлі наверх.
Быццам бы…
Прабач, што напужала,
зямлянка Уміка Канахосі!
Я выкарыстала ілбапатыю!
Гэта ўнікальная сіла прышэльца Ю Акэўці, то-бок мая!
Ілба… патыя?
Відаць, астатнія не вераць,
што я іншапланецянка.
Яна з такой крыўдай гэта сказала,
але пры гэтым выглядае нявінна,
загадкава і неяк утульна…
Ад яе я адчула нешта,
што не адчувала ніколі ад зямлян.
Сапраўдная… іншапланецянка…
Га?
Хачу пасябраваць, хачу пасябраваць, хачу пасябраваць!
Хачу сябраваць Хачу
сябраваць Хачу сябраваць
Хачу сябраваць хачу
Хачу сябраваць Хачу
сябраваць Хачу сябраваць
Прышэлец, прышэлец, прышэлец!
Прышэлец   Сябраваць з прышэльцам   Прышэлец!   Давай сябраваць   Сябраваць з прышэльцам   Прышэлец, прышэлец   Давай сябраваць   Сябраваць   Сябраваць   Прышэлец   Сябраваць з прышэльцам   Прышэлец   Сябраваць, сябраваць   Прышэлец!   Сябраваць, сябраваць, сябраваць   Прышэлец   Сябраваць, прышэлец   Давай сябраваць   Прышэлец   Сябраваць   Давай
Давай сябраваць, давай сябраваць!
Уміка? Ау-у-у!
Сябраваць з прышэльцам!
Што з табой?
Уміка?!
Вітаю!
Уміка!
Дзе? Дзе вы?!
Сябры мае!
Хачу сустрэць прышэльца…
Тут я!
Я іншапланецянка Ю Акэўці!
Будзем знаёмы!
Сёняшняя сустрэча
застала мяне знянацку…
Не магу супакоіцца!
Мабыць, я нарэшце
сустрэла прышэльца!
Калі Акэўці і праўда не з Зямлі…
Ці захоча яна…
сябраваць са мной?
Вітаю…
Можа, яна згадзіцца выслухаць тое,
што не хочуць чуць іншыя?
Анкета пра мяне
1. Вітанне: Прывітанне.
2. Імя: Мяне завуць Уміка Канахосі.
3. Родная планета: Я зямлянка.
4. Рост: Мой рост — 151 см.
Вага
Не!
5. Цікаўнасці: Чытаць навелы. Вельмі люблю
наву фантастыку і дэтэктывы.
6. Здольнасці: Трошкі ўмею плаваць.
7. Мара ўсяго жыцця: Хачу пабудаваць ракету,
паляцець на ёй у космас і знайсці прышэльцаў,
якія будуць са мной сябраваць.
Калі хачу пасябраваць,
трэба як след адрэкамендавацца!
Расказаць Акэўці пра сябе ўсё.
Я ўсю ноч пракручвала ў галаве тэкст,
усё абавязкова атрымаецца!
А яшчэ мне не па сабе, калі побач іншыя людзі,
так што трэба неяк застацца
з ёй сам-насам…
— Добрай раніцы!
— Добрай!
Усім раніцы!
І табе!
І гэта самае складанае…
Знаёмства
з класам
Знаёмства з класам!
Традыцыя класа Эміхары!
Знаёмства
з класам
Парныя гульні на пошук рэчаў!
Што?!
Правілы простыя!
Каманда з двух чалавек шукае па школе
спецыяльныя картачкі
і выконвае напісанае на іх заданне.
Адзіночка
Трэба сабрацца і папрасіць Акэўці…
Склад каманд вызначаецца выпадкова!
Удача
Латэрэя ўдачы
Не, калі я выцягну з Акэўці адзін і той жа нумар,
Пяць!
У каго яшчэ пяць??
тады змагу пагаварыць з ёй!
Нельга здавацца!
Латэрэя ўдачы
Варта верыць у сваю ўдачу!
Га? Я выцягнула
два аднолькавыя нумары.
Трымай, Уміка!
Будзем разам!
Уміка?!
Наперад!
Пастараемся ўсё выканаць!
Акэўці падарыла мне такую магчымасць —
нельга яе ўпусціць!
Трэба расказаць аб сабе сваімі словамі!
О, вось гэта ў цябе настрой!
Ну так,
цяпер і я хачу перамагчы!
Яна тут?
Вось яна!
Павінна быць тут!
Тут? тут!
Ці тут?!
Добра ж яны іх схавалі!
Не магу падлавіць момант…
Га?
Уміка, усе добра?
Насамрэч, усё блага.
Я з зямлянамі
размаўляю не вельмі,
дык з чаго я вырашыла, што змагу
загаварыць з іншапланецянкай?
Камунікацыя
З ёй загаварыць
ніяк не лягчэй…
Усё добра!
Упэўнена, мы хуценька
знойдзем картачку!
Так, Уміка?
Ці варта ўвогуле
адрэкамендоўвацца ёй?
Усё будзе добра!
А калі яна, як і ўсе, пасмяецца з мяне!
Акэўці сказала, што яна прышэлец,
але, мабыць, гэта няпраўда.
Уміка!
Паглядзі на мяне!
Уміка, ты вельмі хвалюешся.
І табе так адзінока.
Я ж тут.
Дзівачка.
Уміка, нічога
не хочаш мне сказаць?
Я праз ілбапатыю зразумела.
Скажаш?
Не магу. Я не магу!
Калі… усё зноў скончыцца тым жа…
Я не стану смяяцца.
Так! Так-так-так!
Мой іншапланетны радар нешта засек!
Я картачку знайшла!
Яна напэўна на даху!
О, як тут хораша!
Неба сіняе!
Так, Уміка?
На фоне неба Акэўці выглядае
такой свабоднай, добрай,
моцнай і незнаёмай.
А я… я…
А… Акэ…
Акэўці, ві…
Вітаю!
Мяне завуць Уміка Канахосі!
Я зямлянка, нарадзілася на Зямлі!
Рост — сто пяцьдзясят адзін
сантыметр,
а вага…
Не, гэта сакрэт!
Мае цікаўнасці… чытаць навелы.
Люблю навуковую фантастыку і дэтэктывы!
А яшчэ трошкі ўмею плаваць.
А яшчэ… яшчэ…
мая… галоўная мара гэта…
пабудаваць ракету,
і паляцець на ёй у космас
і пасябраваць там з прышэльцамі!
Спадзяюся, мы паладзім!
Уміка, дзякуй, што
столькі аб сабе расказала!
Я лічу, у цябе вельмі класная мара!
Яна і праўда…
пачула мяне.
Твая мара…
Клас! Гэта крута!
Ну, я ж прышэлец,
і аднойчы мне прыйдзецца вярнуцца на сваю планету.
Ты хочаш паляцець у космас,
а мне трэба будзе туды вярнуцца.
То-бок
калі будзем ісці да адной мары,
то заб'ем двух зайцаў адным махам!
Зайцаў?!
Ты рада?!
Разам мы абедзве будзем у плюсе!
Накіруем усе нашы сілы на космас!
Да?
Ага!
А, вось яна!
Сю!
Гоп, гоп, гоп!
Вось яна!
Я ж казала,
што яна на даху!
Якой жа ў яе дакладны радар прышэльца!
Так-так. Якое ж заданне
на нашай картачцы?
Пошук рэчаў
Падзяліцца марай!
Акэўці невераемная!
Сверхчалавечая фізічная форма!
І не менш…
моцныя разумовыя здольнасці
Нельга есці і спаць на занятках!
Акэўці дакладна прышэлец,
тут і думаць не трэба!
Надвор'ечка цудоўнае!
Ю Акэўці прышэлец.
І яна валодае тэлепатыяй.
Першая асацыяцыя з прышэльцамі —
гэта класічныя серыя…
Шэрыя
але яна на іх непадобная.
Спрабуе быць падобнай да зямлянкі?
Мо, у яе сакрэтная місія на Зямлі?
Хачу спытаць,
які ў яе сакрэт!
Так, валяй!
Што такое?
Табе пэўна хочацца нешта спытаць.
А… ну…
Ты… піць хочаш?
Ёсць сок!
Я баязліўца!
Уміка!
Га?
Яна ўжо сышла?
Уміка!
Я зусім не сачу
і не пераследую яе!
Але… але…
Баязліўца
Баюся лезці з такімі пытаннямі,
раптам яе гэта адштурхне!
Але нельга ж праз такое
сачыць за ёй…
Ну і добра!
Пашукаю на шляху да дому!
Дакладна, у Акэўці ж ёсць радар.
Уміка!
Варта быць асцярожней,
а тое знойдзе мяне!
Затаюся, каб яна
не заўважыла мяне.
Затрымаць дыханне,
ні аб чым не думаць…
Вось так я і згубіла Акэўці з вачэй.
Уміка!
Я цябе паўсюль шукала!
Хадзем дадому разам!
Прабач… мяне…
Дзякуй, што… з…
Прабач, што затрымалася!
О, прыдумала!
Не хочаш
у мой дом зайсці?
Хаця гэта не дом, а, хутчэй, база!
Я буду табе радая!
Мне праўда можна
вось так лёгка
туды трапіць?
Прашу!
Крутая, праўда?
Гэта ж маяк?
Акэўці, а ты тут…
Так, я тут жыву!
Ідэальнае месца,
каб лавіць рыбку!
Яна сама сабе харч дабывае?!
Калі б магла, адну б
пакінула як хатняга гадаванца!
Проста назіраць любіць…
Ну, праходзь!
Калі можна!
Можаш недзе тут
ранец кінуць!
ПАБОЧНЫМ АСОБАМ
УВАХОД ЗАБАРОНЕНЫ
Штаб берагавой аховы
Так, дзе тут святло ўключаецца?
Яна зрабіла базу ў закінутым маяку?
Ой, пераблытала.
Я тут яшчэ не асвоілася.
Сшытак на мове прышэльцаў?
Я, здаецца, разабрала яго назву!
Журнал… палётаў?
Гэй, гэта асабістае!
Прабач!
Жартую я.
Калі шчыра…
не помню, як я жыла
да прыбыцця на Зямлю.
Апрытомнела ўжо ўнутры маяка.
Вось, апошні запіс у журнале.
Апісваецца паломка ў караблі
і заканчваецца ўсё ўзяццем курсу на Зямлю.
А апрытомнела я
ўжо ў такім выглядзе,
Пасведчанне
Імя: Ю Акэўці
Праграма: агульная адукацыя
Дакумент сцвярджае, што дадзеная дзяўчына
з'яўляецца вучаніцай гэтай школы .
Старшая школа Фудзіномісакі
і ў руках было пасведчанне вучня…
Так што, відаць, я прыбыла сюды,
каб выканаць нейкую задачу,
але нічога не магу ўспомніць…
Вось жа ж я бесталковы прышэлец!
Уміка,
не расчароўвайся ўва мне!
Я… я ніколі не…
Яна распавяла мне гэта, таму, што
я хацела даведацца пра яе сакрэт?
Яна, мусіць, праз столькі ўсяго прайшла,
а мне гэта і ў галаву нават не прыходзіла…
Прабач, што не зразумела,
як табе было цяжка.
Я знаю, што табе
нялёгка жыць на Зямлі,
але я зраблю ўсё, што ў маіх сілах, каб дапамагчы.
Нават пабудую ракету,
каб ты вярнулася дамоў.
Уміка…
Прабач, што не змагла
словамі выказацца…
Уміка! Люблю цябе!
Сябры назаўсёды!
Акэўці…
Вось так я, Уміка Канахосі,
знайшла адну мару
з іншапланецянкай Акэўці,
з якой мы накіравалі
наш позірк на космас.
Тут… нехта ёсць?
Акэўці?
Акэўці?!
А… Акэ…
Так, праз лоб усё ж
лепей за ўсё выходзіць.
Акэўці!
Серыя 02
Ракета ўзыходу
Ракета ўзыходу.